SCL

SCL (*.scl) - формат для хранения TR-DOS-файлов, используемый многими эмуляторами ZX Spectrum. Отличается от формата TRD хранением только необходимых файлов, также может хранить больше файлов, чем допускает система. Разработан Павлом Неделиным (Paul Pavlov). Стал популярным благодаря хранению большинства ПО на сайте Virtual TR-DOS в этом формате.

Расширение SCL является сокращением слова SINCLAIR.
Описание формата

    Заголовок:
        +0, 8 байт - сигнатура SINCLAIR
        +8, 1 байт - число блоков 
    Данные:
        Заголовки файлов (14 байт из каталога без track/sec):
            Заголовок 1-го файла
            Заголовок 2-го и последующих файлов (если есть) 
        Данные файлов:
            Кодовый блок 1-го файла
            Кодовый блок 2-го и последующих файлов (если есть) 
    Последние 4 байта - контpольная сyмма (арифметическая сумма всех предыдущих байт)